# 网上图书馆设计文档

## 题目

针对读者、图书进行完整的管理，体现图书馆的图书馆里业务，并根据相关功能设计前台各脚本页面，完善数据库与脚本页面的连接

## 概述

### 用户系统

用户可以注册、登录

- 搜索书籍并借阅
- 查看当前借阅的图书列表
- 查看借阅情况统计
- 推荐购买书籍
- 管理用户信息

### 书籍管理系统（管理员）

- 管理馆内书籍（新增、下架、修改图书信息）
- 查看荐购情况

## 用户组

- User：普通用户，可以查询、借阅和归还
- Moderator：可以新增和修改图书信息
- Admin：可以删除图书信息，可以删除用户，可以初始化数据库

高级的用户组具有低级用户组的全部权限。

## 数据库设计

采用 SQLite 作为 DBMS。因课程要求，不考虑非关系型数据库。

中图法索引：http://www.ztflh.com/

### 书表 Book

| 列名            | 说明        |
|---------------|-----------|
| Id            | ID，主键，自增长 |
| Title         | 书名        |
| Author        | 作者        |
| Publisher     | 出版社       |
| PublishedDate | 出版日期      |
| Identifier    | 索书号       |
| InboundDate   | 入库日期      |
| Inventory     | 在馆数量      |

### 用户表 ApiUser

这是 `AspNetCore.Identity.IdentityUser` 的子类。`IdentityUser` 提供了一个基础的用户模型，本项目仅在该模型的基础上添加了少量属性。

关于 `IdentityUser`
，可见[微软文档](https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.identity.entityframeworkcore.identityuser?view=aspnetcore-1.1)。

下表展示的列并不包含 `IdentityUser` 的全部列，而是只遴选了项目会显式使用的列。

| 列名           | 说明                                                              |
|--------------|-----------------------------------------------------------------|
| Id           | ID，主键                                                           |
| Roles        | 用户归属的用户组。一个用户可以归属多个用户组，如 Moderator 同时属于 User 用户组和 Moderator 用户组 |
| Logins       | 账号                                                              |
| UserName     | 用户名                                                             |
| PasswordHash | 哈希之后的密码                                                         |
| PhoneNumber  | 电话                                                              |
| Email        | 邮箱                                                              |
| Avatar       | 头像                                                              |

### 当前借阅表 CurrentBorrow

| 列名         | 说明             |
|------------|----------------|
| Id         | ID，主键，自增长      |
| UserId     | 外键，关联用户表的Id    |
| BookId     | 外键，关联书表的BookID |
| BorrowDate | 借阅时间           |

### 借阅历史表 BorrowHistory

用于归档

| 列名         | 说明             |
|------------|----------------|
| Id         | ID，主键，自增长      |
| UserId     | 外键，关联用户表的Id    |
| BookId     | 外键，关联书表的BookID |
| BorrowDate | 借阅时间           |
| ReturnDate | 归还时间           |

## API设计

### 登录和注册

### 注册：POST `/Account/Register`

- 无需 JWT Token 即可执行。
- 无用户权限要求，但目前注册的用户总是普通用户。

请求体：

```json
{
  "UserName": "[用户名]",
  "Email": "[邮箱]",
  "Password": "[密码]"
}
```

如果成功，后端返回 200 OK

### 登录：POST `/Account/Login`

- 无需 JWT Token 即可执行。
- 无用户权限要求。

请求体：

```json
{
  "UserName": "[用户名]",
  "Password": "[密码]"
}
```

如果成功，后端返回 200 OK，响应体携带 JWT Token

### 书籍相关的功能

位于 `Controller/BookController.cs` 中

#### GET `/book`

获取书的列表，带分页、排序和搜索

- 需要 JWT Token
- 无用户权限要求（指三种用户均可执行，下同）。

响应体示例：

```json
{
  "code": 0,
  "message": "OK",
  "data": [
    
  ]
}
```

#### POST `/book`

新增一本书

- 需要 JWT Token
- 要求用户权限为 Moderator 或 Admin。

#### PUT `/book`

更新一本书的信息

- 需要 JWT Token
- 要求用户权限为 Moderator 或 Admin。

#### DELETE `/book`

删除一本书

- 需要 JWT Token
- 要求用户权限为 Admin。

#### GET `/book/currentborrow`

获取所有用户的当前借阅列表，带分页、排序和搜索

- 需要 JWT Token
- 需要 Moderator 权限。

响应体示例：

```json
{
  "code": 0,
  "message": "OK",
  "data": [
    
  ]
}
```

#### GET `/book/borrowhistory`

获取所有用户的历史借阅列表，带分页、排序和搜索

- 需要 JWT Token
- 需要 Moderator 权限。

响应体示例：

```json
{
  "code": 0,
  "message": "OK",
  "data": [
    
  ]
}
```

### 用户

位于 `Controller/UserController.cs` 中

本节所有 Endpoint 都：

- 需要 JWT Token
- 无用户权限要求。

#### POST `/user/borrow`

借书

- 需要 JWT Token
- 无用户权限要求。

只需要在请求体中指出书籍 ID 即可。用户 ID 将从 JWT Token 中自动解析。

#### POST `/user/return`

还书

- 需要 JWT Token
- 无用户权限要求。

只需要在请求体中指出书籍 ID 即可。用户 ID 将从 JWT Token 中自动解析。

#### GET `/user/currentborrow`

获取当前借阅列表，带分页、排序和搜索

#### GET `/user/borrowhistory`

获取历史借阅列表，带分页、排序和搜索

#### GET `/user/account`

获取当前账号信息

#### PUT `/user/account`

更新账号信息

### 管理员

位于 `Controller/AdminController.cs` 中

本节所有 Endpoint 都：

- 需要 JWT Token
- 需要 Admin 权限。

#### GET `/admin/account`

获取当前账号信息

#### PUT `/admin/account`

更新账号信息

#### GET `/admin/users`

获取用户列表，带分页、排序和搜索

#### DELETE `/admin/user`

删除一个用户
